---
title: NewayDB
description: Краткая информация о модификации и её настройке.
date: 2025-06-03 19:46:35 +0300
categories: [Моды, Документация]
tags: [newaydb]     # TAG names should always be lowercase
author: nwboog55
pin: false
---

# NewayDB
## Обновлённая система хранения данных игроков

> Важно! Данная модификация всё ещё находится в разработке.
> Стабильность работы не гарантирована.
{: .prompt-warning }

## Описание модификации

Данная модификация призвана улучшить систему хранения данных игроков, за счёт очень лёгкой изменения данных в любой момент игры с помощью интуитивно понятной конфигурации.
На данный момент присутствует возможность изменять следующие данные:

1. Изменение количества здоровья. ( нет, не максимального количества )
2. Изменение уровня сытости.
3. Изменение уровня опыта.
4. Изменение координат игрока. ( т. е. его позиции в мире )

В будущих обновлениях этот список будет расширен.

## Конфигурация

> Конфигурация мода довольно проста, потому-что,
> состоит из нескольких настраиваемых параметров
> представленных в виде .json файлов
{: .prompt-tip }

### Базовая настройка ( settings.json )

Основные настройки мода представлены в таком виде:

```json
{
  "force-world-save": true,
  "world": "",
  "toggle-backup": true
}
```
{: file='NewayMC/NewayDB/settings.json'}

Файл с настройками вы можете найти по следующему пути: `/.minecraft/NewayMC/NewayDB/settings.json`{: .filepath}

Итак, разберём каждый из пунктов:

- `"force-world-save"` - данный параметр отвечает за сохранение данных. Если он будет включён то данные будут сохранятся в абсолютно любом мире и будут накладыватся друг на друга. ( т. е. перезаписываться )
- `"world"` - а вот данный параметр отвечает за сохранение данных уже в конкретном мире ( т. е. данные будут сохранятся только при игре в определённом мире). Для его работы требуется отключить прошлый параметр. ( см. выше ) и вписать в ковычки мир нужного вам мира
- `"toggle-backup"` - параметр отвечает за резервное копирование сохранёных данных. Если он включён то предыдущая версия сохранения будет сохранена в отдельную папку чтобы в случие чего можно было востановить сохранение.

> Важно по прежнему понимать что на момент написания данного поста, модификация представлена в виде бета-теста и некоторые функции могут либо не работать либо работать, но не стабильно
{: .prompt-warning }

### Настройка сохранения игрока

Настройки данных игрока представлены также в интуитивно понятном виде:

```json
{
  "nickname": "NW_Boog55_",
  "uuid": "380df991-f603-344c-a090-369bad2a924a",
  "save-time": "Tue Jun 03 20:25:47 MSK 2025",
  "coordinates": [
    -37.277493356674746,
    -60.0,
    -6.509089956553121
  ],
  "exp-level": 10,
  "health-level": 12.966667,
  "satisfaction-level": 19
}
```
Разберём каждый пункт:

- `nickname` - отображаемое имя игрока. ( никнейм )
- `uuid` - что-то вроде уникального ID присваемый каждому игроку.
- `save-time` - точное время сохранения.
- `coordinates` - последние координаты игрока. Первое число это координаты по X, второе число это координаты по Y, а третье число это координаты по Z.
- `exp-level` - уровень опыта игрока.
- `health-level` - уровень здоровья игрока.
- `satisfaction-level` - уровень сытости игрока.

Для того чтобы изменить любой параметр достаточно изменить значения рядом с ними и сохранить файл.

> Важно! Для безопасности, данные игрока сохраняются после того как он покинет мир, а любые изменения в данных игрока, ( см. выше ) применяются после повторного присоединения к миру.
{: .prompt-tip }

## Полезная ( и не очень ) информация

### Скачать модификацию

На данный момент модификацию можно скачать с оффициального GitHub:

- https://github.com/nwboog55/NewayDB

### Планы на модификацию

- [ ] Улучшение стабильности работы мода.
- [ ] Поддержка создания своих локализаций.
- [ ] Поддержка других модификаций.
- [ ] Расширеный функционал хранения данных и их безопасности.

